好啊
那我们今天还是要在这个系列里面说啊
就是社会须知啊
社会须知呢就是赚钱创业
做公司
它是三条完全不同的道路啊
很多小伙伴呢之所以把自己弄得倾家荡产啊
负债累累啊
搞各种各样的什么啊
内耗啊
什么焦虑啊对吧
自杀啦
各种各样的问题啊
为什么
是因为他们根本就不知道自己的目的是什么
也不知道自己到底怎么实现这个目的
他们脑子里面只有被所有的高校老师
还有媒体
还有呃资本所PV出来的逻辑
什么逻辑啊
就是你想赚钱吗
想怎么怎么赚
创创业啊
我跟你们讲创你妈呢啊好
那么首先啊是这样子的
就很多人呢会觉得啊
那这个三条路目的都是处
都是赚钱
对不对
我我认得啊
没错啊没错
但是你想想看
我就这么问
你就像我以前一直打的
比方
我们今天要渡要要过一条河
对吧呵
我问你
你跟埃隆马斯克过一条河
你们两个能一样过吗
就虽然你可能都能过啊
但是你们两个可能用同一种方式过吗
你们两个从一开始的思维逻辑可能都不一样
对不对
就是你跟我说目的一样没有错
但是你几斤几两
我几斤几两
大家每个人几斤几两
你得去掂量啊
是不是啊
好
呃我先说一下啊
这个下周六啊
24号在广州的活动已经定了
在番禺区好吧
然后主题的话呢
我我更新了一些AI的主题
那剩下的话就是要了解详情跟报名的
你们私信我就可以了啊
那么我在这个里面呢也给你们列了一些啊
就是往下拉往上拉啊
你看啊
我说赚钱
那就是赚钱
什么方式方法都可以
有产品没产品
有服务没服务都可以
有很多小伙伴就很很奇怪
每次都跟我说我要赚钱
然后呢我问他怎么赚
他跟我说我这个产品怎么样怎么样
我服务怎么样
或者有的小伙伴跟我说
我没有产品
没有服务
大哥
谁跟你讲
赚钱一定要有产品
有服务的啊
谁告诉你的
唉我们这么讲啊
呃别的咱不说
我们就拿任何一个
就是说呃这个这个这个产品跟分销商来讲吧
对吧
你你今天如果是一个
比如说华东地区最大的分销商
我请问你你有产品吗
你没有吧
你拿的是别人的东西吧
啊你你有服务吗
你也没有吧
你能赚钱吗
你依然能赚呀
怎么不能赚呢
我以前一直说得很清楚
我们的目标不是赚几个亿对吧
我们的目标是让自己先富裕起来
先强大起来
你得先有钱
有现金流
而不是说一天到晚说哎我有产品
没产品
这他妈跟赚钱有什么关系
而且这当中最关键的你知道是什么
最关键的是你认识的人
你碰到的人
你所处的这个圈子是什么样的
因为但凡你是一个想要去赚钱的人
你做事情都是奔着赚钱去的
那么你身边的圈子
你认识的人大家也都是那种就是具备商业思维
具备资本思维
具备金融思维的人
你不会说大家聚在一起说哎
我们讨论一下我们这个产品怎么做
我们这个服务怎么做
不会的呀
你要的是这种吗
对吧好
那很多人我为什么会说
我为什么说一直被PUA呢
就是因为中国的你们的父母也好
老师也好
社会也好
给你们灌输思想是什么
是所有东西
你必须脚踏实地去做
你只要不用你的双手劳动去做
你就是投机取巧
你就是坑蒙拐骗好
那我就问你
你给我去找一个双手辛勤劳动能赚到钱的
你去找
你愿意去
你去
我没有说双手劳动不对啊
我只是告诉你
你你要那种脚踏实地
靠你一个人在那边辛辛苦苦做的
赚不到钱
我就明确跟你讲
就这句话
对吧你要怎么选怎么选
而且另外一方面你跟我这种作为呃呃呃呃
作为人民群众的
我们有的选么啦
我以前就说过了
你们先赚到钱以后
你们想要去做慈善也好
你们想要去脚踏实地也好
你们想要去干嘛也好
你们想要去捐款也好
随便你们
但是你现在没有
你在那边讲什么东西呢对吧
所以我特别不理解
就是说你没有一些资本
也没有赚钱的这个能力的时候
在那边跟我谈
哎我要做个产品
我要做个服务
怎么滴
地球围着你转啊
你做出来的产品牛逼啊
就有人买单呃
你做出服务牛逼就有人买单
那大哥你去往前看看历史
中国这个国家缺牛逼的产品跟服务吗
不缺啊
但是多少牛逼的产品跟服务
到最后都是欠一屁股债
一屁股的债
然后破产的
那照你这么说
大家都牛逼啦
事实是这样子的啦
不是呀
对吧
我为什么一直跟很多人说
我说你们的目标是赚钱
但是你们所做的行为跟这个目标完全没有关系
南辕北辙
就是因为很多人莫名其妙就觉得
哎我要赚钱能怎么办呢
我先升个学历
哎我要赚钱怎么办呢
我要先做个产品
我要先有个服务
你有个蛋蛋啊
等你有了他妈的整个市场钱都赚完了
黄花菜都凉了
人家整个资本市场都进入下一轮了
还等你
对吧啊
我跟你们讲啊
很多时候什么叫格局放大
就是你要先去接纳这个事
这个世界原本原已经有的所有东西
而不是用你所受到的教育
莫名其妙先排斥很多东西对吧
那要你像以前我们就就就一直说
只要说到分销啊
一群人就在那边说
哎这这种是传销
那那那照你们这么说
整个全球没有分校了呗
可能外啦哪家公司没分销啊
哪家公司没渠道啊
对吧哦
然后呢
还有那种就是说现场现场大家这个卖货对吧
或者卖卖服务卖产品的
然后他们就说哦这种啊
这种就是现场的那种会销传销哎
混淆电销
地推都是以前八九十年代正经走到今天的
怎么就不对不行了呢对吧
然后还有啊就说到资本
说到金融就什么诈骗
怎么法律你们定的啊
法律你们父母定的
就你知道吗
就是所有阻挡你们在那边往前走的
都是一些莫名其妙的理念
不知道怎么来的对吧
然后你们在还没有完全了解过这个社会的时候
就就就自己已经觉得卧槽他妈的
老子很了解你了解啥
好这是第一种啊
第二种创业就很多
很多人被忽悠的创业对吧
我跟你讲创业
那你从我角度来讲
一你没资源
二你没钱
你创个鸡而已
好好赚钱
怎么赚
不是赚啊对吧
你今天哪怕你今天哪怕把一些东西拿过来
翻译翻译
把海外东西拿过来翻译翻译对吧
你放到你放到国内二手平台
你也可以赚钱啊
你创什么业啊
而且更何况你懂什么叫创业吗
你也不懂啊
你根本都不知道整个创业路径是怎么样子的
就他妈创业
我就跟你们讲
你们但凡去走创业
你们身边就两类人
一有钱的
有资本的
有积累的
有钱烧的慌的啊
第二是什么
就是用爱发电的
那你你告诉我你属于哪一类
你想属于哪一类
你有钱的没有有有钱
他有有钱不用烧得慌的那种
你肯定不是对吧
那用爱发电的
你又不愿意啊
你又一天一天到晚在那抱怨说老子赚不到钱
那你你用哪一类呢对吧
而且事实上面你创业
你基本上见到的也都是那些怎么说呢
就是就是呃比较专注于自己产品
专注于自己服务的人
这些人不是不好
而是说对于大家对于你们对于我没有太大帮助
因为我们要了解的是整个跟钱有关的
那个节点对吧
比如说怎么融资
融资的核心是什么
比如说怎么拿到政府的钱
政府的钱怎拿的时候
他的核心是什么
比如说怎么拿到人才补贴
拿到各种各样的东西
这是我们关心的
他妈创业是你要做的事情吗
啊动不动就创业
都当自己是elon mask
都都当自己是乔布斯
对吧
所以我就跟你们讲了
我身边我看到中国老百姓是什么
就是越穷的越在那边创业啊
然后岳父的那些人呢
从来不创业的人
人家就是懂
就是一门心思搞钱
哎就奇了怪了
啊这是第二类哈
第三类叫什么呢
叫搞叫叫做公司对吧
好
什么叫做公司呢
做公司就是你你要对整个的这个怎么说呢
在在战略层面啊
呃你有很多种方式
你比如说你说啊我要做一家小公司
那这个小公司怎么发展对吧
那怎么做
包括包括这个这个底层的管理啊
组织架构啊
激励啊对吧
那你说我要做家大公司啊
那这大公司可能又怎么做对吧
巴拉巴拉巴拉巴拉对吧啊
那我我我可能要做一些vie架构
或者做一些这个全球的布局
那我可能怎么做对吧
那你做公司这件事情里面
那当然咱不是说做呃
做公司不好
但做公司里面
他考核的基本上是最最最最综合的一个能力
因为赚钱本身
你可以认为我们只要关心那些跟钱有关
跟跟跟怎么说呢
跟跟商业模式最最最终点的那个
付钱的那个节点有关的东西
其实你就可以了对吧
然后创业这边呢
当然了
创业这边呢你可能也也要去关注一些
比如说融资啊
或者别的东西啊
但是更多的你你如果走创业
那你你肯定要得关注于去创业嘛对吧
就创的那个产品跟服务嘛
你不可能跟我说啊
那老子去创业了啊
老子创业的时候还是还是在那边这个搞资本
那你就是赚钱
你就别别你就是别套创业这个壳子对吧好
那做公司是什么逻辑呢
做公司就是你会发现它的整个的切入点
你要关注所有的东西
从上到下就是从资本啊对吧
从从从从呃企业发展啊
从这个呃整个的呃内部管理的架构啊对吧
你你到底是组织架构怎么去划分啊对吧
然后员工怎么管理啊
员工成长啊等等等
你你都是的嗯对吧
你包括包括公司到底是呃呃跟别人合资呢
还是说未来我要跟国央企这种并购呢对吧
还是说是是怎么样子
你要从战略角度去看这家公司是怎么个布局
怎么个发展
而外部怎么布局
怎么发展
内部是怎么布局
怎么管理
都是要去你要去管关心的
当然这件事情本身你说是不是跟赚钱有关
赚钱可能只是做公司的他的一个附属品啊
那么做公司里面也有很多的学问对吧
你包括包括我们刚说的员工管理啊
系统管理啊
这里面都问题多了去了啊
这也是个非常怎么说呢
interesting的一件事情
但是啊绝对不能说啊
因为你很怎怎么说呢
很多人还跟我说过啊
很憧憬那些做公司的
很憧憬那些大公司
很憧憬怎么样子
所以自己一定要去做一家公司对吧
融个资什么招员工
别啊哟我跟你们讲啊
真不是我看不起你们
咱客观的说
你说大家都是9年制义务教育
被到高等教育这么一个封闭式的教育出来的
你懂什么东西
你既然不懂
那你去搞这些所谓的创业
或者搞这些所谓的做公司
不就等于自取灭亡吗
有什么区别呢
对不对
对于老百姓来讲
第一件事情是什么
就是先搞钱啊
然后不要去PUA自己说哦
我既没有钱
也没有资源
怎么搞怎么搞
不是搞啊
谁告诉你要钱要资源才能搞的
嗯对吧
我就告诉你们
你不会
你不你搞不到
只有一种可能性
就是你根本就没迈出这一步
然后每天在那边看短视频
在那边幻想
你当然搞不到了
搞个屁啊啊我以前就说过了
这社会什么地方阻碍你们去了
你去啊
倒是聊啊
贱人啊
啊不要抱怨
抱怨没有用的
你现在抱怨到30年还是抱怨
哦还有1.100010000不要指望别人带你
没没有人会带你
会带你的
就是来割你的
就这么简单好吗啊
行那就这么着吧
然后那个呃下周啊
24号广州这边活动报名啊
继续报
那剩下的话就职业规划工作上面
商业规划就是赚钱
副业上面你们要有任何的啊
希望哎呦
希望通过跟我的沟通
让我结合你们个人情况
给你们一些更接地气的建议或者规划的话啊
你们可以整理好对应的个人问题
跟跟个人背景好吧
我们再来走咨询